*** exos ***

1. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui affiche le produit
de deux entiers saisis l'un après l'autre par l'utilisateur

2. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande une température
à l'utilisateur (exprimée en Celsius) et qui affiche la valeur en Fahrenheit
Si la valeur saisie n'est pas comprise en -50 et +50 degrés Celsius le 
programme s'arrête en affichant "Mauvaise saisie" et retourne 1

3. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande à utilisateur de saisir    
un mot de passe.
Mot de passe attendu: 1234.
Si le mot de passe saisi est le bon, le programme affiche "Tu passes", sinon
il affiche "Tu ne passes pas".

4. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande à utilisateur de saisir    
une vitesse détectée par un radar routier.
On dispose de la vitesse maximale: 80
Si la vitesse détectée est supérieure de 10 km, afficher la sanction "amende de 50 EUR"
Si la vitesse détectée est supérieure de 20 km, afficher la sanction "amende de 100 EUR"
Si la vitesse détectée est supérieure de 30 km, afficher la sanction "retrait de permis"
Si la vitesse détectée est supérieure de 40 km, afficher la sanction "prison"
Si la vitesse détectée est supérieure de 50 km, afficher la sanction "chaise électrique"

5. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande à l'utilisateur de saisir
un chiffre. Tant que l'utilisateur ne saisit pas la valeur "0",
on lui redemande la saisie d'un chiffre.
En sortie de boucle, on affichera la somme des valeurs saisies.

6. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui propose à l'utilisateur
de deviner un nombre caché (exemple: 560) et
affichera en fonction de la réponse de l'utilisateur:
 - "c'est plus" si le nombre saisi est inférieur au nombre caché
 - "c'est moins" si le nombre saisi est supérieur au nombre caché
Tant que l'utilisateur n'a pas trouvé le nombre caché, on lui demande la saisie
En option: indiquer en combien de coups, le nombre caché a été trouvé

7. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui
Pour ce tableau: float myFloats[] = {25.5, 50.20, 75.35};
- calcule et affiche la somme des éléments qu'il contient
- calcule et affiche le nombre de valeurs comprises entre 30.0 et 60.0

8. Ecrire un programme affichant la valeur min et la valeur max d'un tableau
Valeurs du tableau: 45, 25, 21
Résultat attendu:
L'élément max est: 45
L'élément min est: 21

9. Ecrire un programme répartissant les entiers pairs et impairs
dans d'un tableau de départ dans deux autres tableaux.
Les 3 tableaux seront de longueur 5.
Tableau de départ: 25, 47, 42, 56, 32
Résultat attendu
Les éléments pairs: 42 56 32
Les éléments impairs: 25 47

10. Ecrire un programme qui lit 4 entiers depuis le clavier
et les stoque dans un tableau.
Afficher ces mêmes entiers dans l'ordre inverse de leur saisie.

11. Ecrire un programme qui indique si 2 matrices sont identiques
Créer deux variables tableau à deux dimensions pour tester votre programme.

12. Ecrire un programme additionnant les deux matrices suivantes:
Matrice1:
1 1 1
2 2 2
3 3 3

Matrice2:
4 4 4
3 3 3
2 2 2

Résultat attendu:
5 5 5
5 5 5
5 5 5

13. Ecrire un programme affichant la longueur d'une chaîne de caractères saisie
par l'utilisateur.
Utiliser une boucle while.

14. Ecrire un programme affichant la concaténation de deux chaînes saisies
par l'utilisateur.
Note: ne pas utiliser de fonction d'aide (ex: strcat)

--- Sortie attendue ---
Saisir chaîne 1: Madame
Saisir chaîne 2: Bovary
Concaténation: Madame Bovary

15. Ecrire un  programme qui converti une chaîne saisie en majuscule

--- Sortie attendue ---
Saisir une chaîne: toto
En majuscules: TOTO

16. Ecrire un programme qui compte le total de voyelles et de consonnes dans une chaîne.
Utiliser le switch/case.

--- Sortie attendue ---
Saisir une chaîne:  Toto
Nombre de voyelles: 2
Nombre de consonnes: 2


17. Ecrire un programme demandant la saisie de 3 chiffres.
Les chiffres seront stockés dans un tableau.
Itérer le tableau afin d'afficher les adresses mémoires
Remplacer chaque élément du tableau par son double.
Utiliser les pointers et la déréfenciation.

18. Ecrire un programme additionnant deux nombres en utilisant des pointeurs.

--- Sortie attendue ---
Nombre1: 5
Nombre2: 6
Somme: 11

19. Ecrire un programme trouvant le maximum de deux nombre en utilisant des pointeurs

--- Sortie attendue ---
Nombre1: 5
Nombre2: 6
Maximum: 6

20. Ecrire un programme qui compte le nombre de lettres 'e' contenu dans une
chaîne de caractères en utilisant un pointeur.

--- Sortie attendue ---
Chaîne: Bonjour les amis
Nombre de 'e': 1

21. Ecrire un programme qui vérifie sur un chiffre donné est pair ou impair
en utilisant une fonction

-- Sortie attendue --
Saisir un chiffre: 9
9 est impair
 
22. Ecrire un programme qui trouve la somme de la série 1!/1 + 2!/2 + 3!/3 + 4!/4 + 5!/5
en utilisant une fonction

-- Sortie attendue --
Somme de la série: 34

23. Ecrire un programme qui convertit un nombre décimal en nombre binaire
en utilisant une fonction.

-- Sortie attendue --
Saisir un nombre en base 10: 65
La valeur binaire de 65 est 1000001 

24. Ecrire un programme déterminant si un nombre est premier ou pas
en utilisant une fonction. Fournir le nombre via la ligne de commande.

25. Ecrire un programme qui effectue un décalage de 1 position (ascii)
pour chaque caractère d'une chaîne fournie en entrée (ligne de commande).
Utiliser une fonction.

--- Sortie attendue ---
Chaîne: toto
Chaîne décalée: upup

26. Ecrire un programme qui compte le nombre de 1 (au niveau binaire)
dans la représentation binaire d'un un entier

Par exemple, pour l'entier 5 (0000 0101), il y a 2 fois le bit 1

27. Ecrire un programme qui crée une structure "Couple" contenant
deux entiers représentant l'âge d'une femme et l'âge d'un homme.
Le programme demandera à l'utilisateur combien de couples il souhaite
enregistrer puis proposera de saisir l'âge de la femme et de homme 
pour autant de couples qu'indiqué.
Il l'issue de la saisie, on affichera le pourcentage de couples où
la femme est plus âgée que l'homme.


28. Ecrire un programme définisant une structure "Point" contenant
deux flottants x et y.
Définir et initialiser un tableau de 5 points. Itérer sur le tableau afin
de doubler la valeur des membres x et y qu'il contient via une fonction.
Faire la mise à jour par pointeur.

29. Ecrire un programme qui prend en entrée trois noms de fichier
Le programme produira en sortie un fichier qui contiendra
le contenu de deux fichiers fusionnés.
Les noms des fichiers d'entrée et de sortie seront transmis
au programme par la ligne de commande.

Exemple: ./exo11 file1.txt file2.txt merge.dat
Si le fichier file1.txt contient: "Christophe est"
Et que le fichier file2.txt contient: " un super prof"
Le fichier merge.dat contiendra "Christophe est un super prof"

 


