*** exos ***

1. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui affiche le produit
de deux entiers saisis l'un après l'autre par l'utilisateur

2. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande une température
à l'utilisateur (exprimée en Celsius) et qui affiche la valeur en Fahrenheit
Si la valeur saisie n'est pas comprise en -50 et +50 degrés Celsius le 
programme s'arrête en affichant "Mauvaise saisie" et retourne 1

3. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande à utilisateur de saisir    
un mot de passe.
Mot de passe attendu: 1234.
Si le mot de passe saisi est le bon, le programme affiche "Tu passes", sinon
il affiche "Tu ne passes pas".

4. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande à utilisateur de saisir    
une vitesse détectée par un radar routier.
On dispose de la vitesse maximale: 80
Si la vitesse détectée est supérieure de 10 km, afficher la sanction "amende de 50 EUR"
Si la vitesse détectée est supérieure de 20 km, afficher la sanction "amende de 100 EUR"
Si la vitesse détectée est supérieure de 30 km, afficher la sanction "retrait de permis"
Si la vitesse détectée est supérieure de 40 km, afficher la sanction "prison"
Si la vitesse détectée est supérieure de 50 km, afficher la sanction "chaise électrique"

5. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui demande à l'utilisateur de saisir
un chiffre. Tant que l'utilisateur ne saisit pas la valeur "0",
on lui redemande la saisie d'un chiffre.
En sortie de boucle, on affichera la somme des valeurs saisies.

6. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui propose à l'utilisateur
de deviner un nombre caché (exemple: 560) et
affichera en fonction de la réponse de l'utilisateur:
 - "c'est plus" si le nombre saisi est inférieur au nombre caché
 - "c'est moins" si le nombre saisi est supérieur au nombre caché
Tant que l'utilisateur n'a pas trouvé le nombre caché, on lui demande la saisie
En option: indiquer en combien de coups, le nombre caché a été trouvé

7. Ecrire, compiler et exécuter un programme qui
Pour ce tableau: float myFloats[] = {25.5, 50.20, 75.35};
- calcule et affiche la somme des éléments qu'il contient
- calcule et affiche le nombre de valeurs comprises entre 30.0 et 60.0